DATO
un Dato es una palabra y numeros que no tienen significado
ejemplo => Soltero: false

COMPONENTE DE UNA BD
Campo: Area de  almacenamiento en el cual se guarda un tipo especifico.
Registro: Coleccion de datos iguales o diferentes que estan relacionados.
Archivo: Coleccion de varios Registros relacionados siguiendo una estructura hemogenea.

Dos archivos diferentes pero que a la vez estan relacionados, tenemos una Base de Datos.
id perona_id descripcion
1     1      Porsor BackEnd
2     1      Prosor Scrum
3     2      Prosor FrontEn


id nombre telefono fecha_nacimiento
F
B

MODELO DE BASE DE DATOS
Conjuntos de ideas para presentar la estructuda de la BD
Modelo relacional: permite visualizar la estructura de la bD y sus relaciones entre las tablas
DIagrama entidad: relacion herramienta para modelar nuestra basede datos y analizarla
DIAGRMA ENTIDAD RELACION
Atributo:
Atributo principal:
Llave primaria (primary key): unica y toda entidad debe tener .id_producto, id_cliente
Atributo Foraneo:
Clave secundaria: identifica una entidad externa en otra
Cardinalidad o Mapeo
uno a Uno              Uno a muchos / Muchos a uno       Muchos a Muchos
Persona->alumno        proveedor ->productos           Producto -> Boleta

REGLAS DE NEGOCIO
Describe las politicas, normas, operaciones, definiciones y restricciones presentes en una organizacion y que son de vital importancia para alcanzar los objetivos misionales
Ejemplos de relgas de negocio: "Un cliente al que facturamos mas de 10.000 al año es un cliente de tipo A , A los clientes de tipo A les aplicamos un descuento del 10% en pedidos superiores a 3.000"












